
우리가 흔히말하는 상속은 이 generalization, realization

그러나 dependency도 중요. --->

association 연관관계는 되게 애매모호함

집합 aggregation도있는데

composition 합성 집약관계? 이게 상속을 대체하는 경우로도 사용? 기법에 해당함

객체간의 관계가 중요. 이걸 구분해둬라

실체화.. 부모가 추상적인경우. 순수 가상클래스거나 interface클래스일때.. 점선이면 인터페ㅣ스

집합관계 중요할때 

-------
 
예로들면 generalization 일반화경우

user customer admin 일반유저 관리자 둘다 로그인해야되는데
 
customer login() : void
admin login() : void.

user login(): void

public class Admin extends User{
      @Override하죠
      
     
-------

존립의존? 행위 의존?

의존성이 순환되거나 이러면 최악이됨. 점선인 경우랑 A,B,C 

A는 B를 의존 B는 C를의존 C는 A를의존 이래버림

A하나고치면 B 고치고 C고치고.. 그럼 집에 못감


객체 생성 Schedule createSchedule()

return new Schedule();

public void useSchedule

useSchedule(Schedule schedule)

객체를 매개변수로 받아 사용

뭐에대한 의존인지도 명확하게 길러멧으로 표시해야 된다.




-------

연관관계 association 애매하다

유저와 어드레스. 어드레스를 유저가 가지고잇겠지. 근데 유저가 주소를 여러개 가질수도있음

어드레스도 유저접근, 유저도 어드레스접근
```
public class User{
  private List<Address> address;
  
 } 
  
```
객체가 생성될떄 address는 0개일수도있음. 그러다 나중에 셋되면서 증가~ 삭제

집합관계? 유저가 어드레스랑 합쳐져서.. 강좌 큰개념이되려면 그 안에 학생,강사,교재 강의실도 이어야되지

근데 그 강좌라는 오브젝트가 사라지면 뭐 학생자살하고 강사 죽고, 교재 불태우고 이런거 아니죠?

컴포지트하다. 라이프 사이클하고 관련. 강좌만 해체된다. aggregation 
      
 
 
-------

집합관계? 다이아몬드 속이 비어있으면 aggregation이다 

컴포지트랑은 좀 반대임. 가장 중요한거


-------
컴포지션 제일큰차이 어그리게이셔니랑

까만 마름모. 

첫번째. part를 가지는 whole 인스턴스가. part 인스턴스의 전체 수명을 책임진다. 

두번쟤. part에 해당하는 인스턴스는 공유될 수 없다.

예를들면 자동차. 자동차 엔진+바퀴+트랜스미션 자동차라는 오브젝트가

생성을한다라는거 엔진은 한개 생성, 바퀴는 4개이상, 미션도 1개이상. 이렇게해서 싹다모여서 자동차를 이룬다


근데 이걸 차를 폐기하면 다 폐기하죠. 근데 엔진을 꼭 버리는건 아니죠? 엔진 재활용 가능하면 aggregation

아니다 다 폐기해버리면 composition

깊이있게 다룰 필요도있음


